---
title: "openEuler 20.03 LTS SP3 正式发布"
date: "2021-12-31"
tags:
    - release
banner: "img/banners/openeuler2003LTSSP3.png"
author: "openEuler"
summary: "openEuler 20.03 LTS SP3是openEuler 20.03 LTS 的补丁版本,欢迎体验。"
---

<ClientOnly>
  <news-newsHeader />
</ClientOnly>

<div class="markdown">

经过社区贡献者的共同努力，openEuler 正式发布了 **openEuler 20.03 LTS SP3** 版本。此版本是openEuler 20.03 LTS 的最后一个补丁版本，生命周期与LTS版本相同。

### 下载地址
ISO 下载地址 [点击这里](https://repo.openeuler.org/openEuler-20.03-LTS-SP3/ISO/)

<br>

## 关键特性

### KubeOS容器操作系统

云原生是云计算发展的下一跳、k8s事实上已经成为云原生软件基础设施的底座。业界主流操作系统厂商都推出了针对云原生场景的OS，如Rehat RCHOS，AWS BottleRocket等，实现OS容器化部署、运维，提供与业务容器一致的管理和运维体验  
openEuler适应云原生发展趋势，推出容器化操作系统KubeOS，实现云原生集群OS的统一容器化管理，具备如下特点：

- OS容器化管理、对接K8S，原子化的生命周期管理；
- OS轻量化裁剪，减少不必要的冗余包，可实现快速升级、替换等。

**应用场景**：基于K8S容器云平台的业务节点服务器主机OS的容器化管理，提供容器业务相同的生命周期管理和运维体验；

### Eggo K8s部署工具

Eggo是openEuler云原生Sig组K8S集群部署管理项目，提供高效稳定的集群部署集群的能力。支持单集群多架构、支持在线和离线部署模式多种部署模式，结合GitOps管理能力、感知集群配置变化，驱动集群OS统一高效部署。

- **集群配置版本化管理**，配置统一Git repo版本化管理，使用仓库汇总和跟踪集群的配置信息
- **配置感知**， GitOps会感知git配置库中集群配置信息的变化，给部署引擎发起集群相应的操作请求
- **部署引擎**，部署引擎负责下发任务给业务集群，触发部署业务集群、销毁业务集群、新增节点和删除节点等任务

**应用场景**：X86/ARM双平面云基础设施，基于K8S云原生框架，实现OS统一集群化部署、监控、审计等场景

### OpenStack Train支持

OpenStack Train是一款简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云管理操作系统，更多特性请参考OpenStack Train官方发行说明。

- **集成openStack Queens/Rocky版本**，使能基础设施即服务(IaaS)解决方案。
- **增强块存储服务能力**，增加容量扩展、快照和虚拟机镜像克隆等高级功能。
- **增强容器化部署和网络能力**，与容器能更好的集成。
- **增加扩展服务支持**，支持控制面板管理、裸机部署、云资源追踪等扩展服务。

### 桌面支持

- Kiran麒麟信安桌面系统：是一款以用户和市场需求为主导的稳定、高效、易用的桌面环境，主要包括了桌面、任务栏、托盘、控制中心和窗口管理等组件。

### 兼容性清单

- 上线[北向兼容性清单](https://www.openeuler.org/zh/compatibility/)
- 支持intel ice lake

</div>
