---
title: "Правовое уведомление"
---
<ClientOnly>
  <common-banner
      :pc-src="'/img/security/legal-banner.png'"
      :mobile-src="'/img/security/legal-banner.png'"
      :inside-name="'LEGAL NOTICE'"
      outside-name="Правовое уведомление"
  ></common-banner>
</ClientOnly>
<div class="markdown">

В этом правовом уведомлении собраны правовые политики, применимые в отношении сообщества openEuler. Данные политики регулируют размещаемые сообществом openEuler рабочие версии и контент данного веб-сайта.

## Условия доступа к веб-сайту сообщества openEuler

<https://www.openeuler.org> управляется сообществом openEuler. Следующие правила применяются ко всем посетителям данного веб-сайта. Сообщество openEuler имеет право в любое время без предварительного уведомления пересмотреть данные условия в соответствии с законами, нормативами и изменениями на рынке. Сообщество openEuler предоставляет доступ к данному веб-сайту в соответствии с условиями, приведенными в настоящем Уведомлении. Если вы не примете данные условия, вы не сможете использовать данный веб-сайт. Посещая, просматривая данный веб-сайт или используя его и предлагаемые на нем услуги, вы подтверждаете, что принимаете все условия, содержащиеся в данном Уведомлении. В случае любого нарушения этих условий сообщество openEuler оставляет за собой право изыскать любые доступные по закону и в соответствии с нормами справедливости средства правовой защиты против таких нарушений.

## Заявление об отсутствии гарантий

Несмотря на то, что сообщество openEuler прилагает усилия, чтобы предоставляемая на этом веб-сайте информация, включая, в том числе, текст, фотографии, данные, мнения, рекомендации, адреса веб-страниц и ссылок, была точной, сообщество openEuler не несет ответственности за точность, полноту, компетентность и надежность такой информации, а также ее некорректность или потерю. Сообщество openEuler отказывается от всех явно выраженных или подразумеваемых гарантий, включая, помимо прочего, гарантии обладания правом собственности на информацию, гарантии ее качества и отсутствия вирусов на веб-сайте. Сообщество openEuler может изменять размещаемую на данном веб-сайте информацию в любое время без предварительного уведомления. Для получения актуальной информации о версиях вы должны периодически посещать этот веб-сайт. Упоминание продуктов или услуг других сообществ, не имеющих отношение к openEuler, носит исключительно информационный характер и не является рекомендацией или положительным заключением в пользу их приобретения. Сообщество openEuler не предоставляет никаких заявлений и гарантий на любые продукты или услуги, информация о которых появляется на веб-сайте, или утвердительных решений в их отношении. Сервис BBS на этом веб-сайте, в том числе, помимо прочего, имена пользователей, названия компаний, контактные данные, фотографии и другая информация предоставляются участниками сообщества, которые несут полную ответственность за такую информацию. Располагая сведениями о том, что контент данного веб-сайта (в том числе, помимо прочего, информация о товарах, размещенная на этом веб-сайте участниками сообщества) нарушает законные права или интересы, любая организация или любое физическое лицо должны уведомить об этом сообщество openEuler в письменной форме, отправив по адресу <contact@openeuler.org> идентификационные данные, свидетельство о праве собственности, соответствующую ссылку (URL-адрес) и доказательства нарушения. Получив вышеуказанную законную информацию, сообщество openEuler удалит контент, связанный с предполагаемым нарушением закона.

## Заявление об авторском праве

Все содержащиеся на данном веб-сайте материалы и контент защищены законом. В отсутствии иных указаний все авторские права принадлежат сообществу openEuler. Без предварительного письменного согласия сообщества openEuler или других сторон настоящего Уведомления запрещается тиражировать, распространять, копировать или рассылать любую часть такой информации, получать доступ к ней или передавать ее через гиперссылки, выгружать на любые другие серверы, хранить в любых информационных поисковых системах или использовать, применяя любые средства по любым другим причинам, кроме загрузки и распечатки пользователями в некоммерческих целях (при условии, что упомянутая загруженная или распечатанная информация не будет изменена, и будет сохранено упоминание об авторских или любых других имущественных правах).

## Товарный знак

Все используемые на этом веб-сайте логотипы и товарные знаки являются собственностью сообщества openEuler или других указанных третьих лиц, если это применимо. Размещенные на веб-сайте сообщества openEuler материалы не должны рассматриваться как предоставленное разрешение или право использовать любой такой товарный знак или логотип косвенным путем, в силу отсутствия возражений или по другой причине без предварительного письменного согласия сообщества openEuler или любого третьего лица, которое может владеть данным товарным знаком. Запрещается кому-либо использовать название, товарный знак или логотип сообщества openEuler без предварительного письменного согласия последнего.

## Ссылки на сторонние веб-сайты

Данный веб-сайт может содержать ссылки на сторонние веб-сайты. Риск, связанный с доступом к любому другому веб-сайту, ссылка на который имеется на данном веб-сайте, лежит на пользователе, и сообщество openEuler не несет ответственности за точность, полноту, компетентность и надежность любой информации, данных, мнений, изображений, рекомендаций или заявлений, содержащихся на таких веб-сайтах. Сообщество openEuler приводит эти ссылки исключительно ради удобства и их включение в контент не рассматривается как рекомендация или положительное мнение в отношении содержащейся по этим ссылкам информации, а также не означает, что сообщество продвигает или рекламирует соответствующие товары и услуги.

## Применимое законодательство и урегулирование споров

Доступ к данному веб-сайту и все совершаемые на нем или посредством него действия регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Китайской Народной Республики. Вы соглашаетесь с тем, что любой спор между сторонами, который может возникнуть в связи с данным правовым уведомлением или в связи с вашим доступом к данному веб-сайту и всеми совершаемыми на нем или посредством него действиями, регулируется судом Шэньчжэня провинции Гуандун, Китайская Народная Республика.

</div>
