---
title: 第二期Linux内核发展史-3
date: 2020-08-06
tags:
    - Linux
    - 内核
    - 发展史
archives: 2020-08
author: 罗宇哲
summary: Linux内核发展史-3
---

 _作者：罗宇哲，中国科学院软件研究所智能软件研究中心_ 

这一小节我们主要介绍Linux系统应用程序的主要来源——GNU。

### 一、GNU

Linux包含系统内核和提供系统服务和工具的应用程序两个部分。Linux所使用的应用程序是由许多程序元编写并自由发布的。Linux支持自由软件的概念，即软件本身不应受限，它们应遵守GNU（GNU是GNU's Not UNIX的递归缩写）通用公共许可证（GPL）[1]。软件通常是以源代码的形式发布的，但也可能需要支付一定的费用。这里提到的GNU项目最初是由自由软件基金会（Free Software Foundation）发起的，这个基金会的创始人是Richard Stallman。GNU项目的宗旨是：试图创建一个与UNIX系统兼容,但并不受UNIX名字和源代码私有权限制的操作系统和开发环境。[1]因此GNU为软件社区贡献了许多UNIX系统上应用程序的仿制品，这些应用程序都遵循GPL许可证。

下面是在GPL条款下发布的一些主要的GNU项目软件[1]：

- GCC： GNU编译器集，它包括GNU C编译器。  
- G++： C++编译器，是GCC的一部分。  
- GDB：源代码级的调试器。  
- GNU make： UNIX make命令的免费版本。  
- Bison：与UNIX yacc兼容的语法分析程序生成器。  
- bash：命令解释器（shell）。  
- GNU Emacs：文本编辑器及环境。

许多其他的软件包也是在遵守自由软件的原则和GPL条款的情况下开发和发行的，包括电子表格、源代码控制工具、编译器和解释器、因特网工具、图形图像处理工具（如Gimp）,以及两个完整的基于对象的环境（GNOME和KDE）。

### 二、常见开源协议简介

木兰协议：木兰协议是我国首个开源协议，这一开源协议共有五个主要方面，涉及授予版权许可、授予专利许可、无商标许可、分发限制和免责申明与责任限制。在版权许可方面，木兰协议允许“每个‘贡献者’根据’本许可证‘授予您永久性的、全球性的、免费的、非独占的、不可撤销的版权许可，您可以复制、使用、修改、分发其‘贡献’，不论修改与否。”木兰协议比Apache License更友好一些，Apache License要求列出每个修改文件，其实很多项目做不到这一点，所以MulanPSL直接取消了这项要求[2]。

GPL协议：GPL协议采取两种措施来保护程序员的权利：（1）给软件以版权保护；（2）给程序员提供许可证。它给程序员复制，发布和修改这些软件的法律许可。在复制和发布方面，GPL协议规定“只要你在每一副本上明显和恰当地出版版权声明和不承担担保声明，保持此许可证的声明和没有担保的声明完整无损，并和程序一起给每个其他的程序接受者一份许可证的副本，你就可以用任何媒体复制和发布你收到的原始的程序的源代码。你可以为转让副本的实际行动收取一定费用。你也有权选择提供担保以换取一定的费用。”[3]GPL的出发点是代码的开源/免费使用和引用/修改/衍生代码的开源/免费使用，但**不允许**修改后和衍生的代码做为**闭源的商业软件发布和销售**。GPL协议的主要内容是只要在一个软件中使用(“使用”指**类库**引用，修改后的**代码**或者**衍生代码**)GPL协议的产品，则该软件产品必须也采用**GPL协议**，既必须也是**开源和免费**[4]。

LGPL协议：LGPL是一个为主要为**类库使用**设计的开源协议。和GPL要求任何使用/修改/衍生之GPL类库的的软件必须采用GPL协议**不同**。LGPL允许**商业软件**通过类库**引用(link)方式**使用LGPL类库而**不需要**开源商业软件的代码。这使得采用**LGPL协议**的开源代码可以被**商业软件**作为类库引用并发布和销售。但是如果**修改LGPL协议的代码**或者**衍生**，则所有修改的代码，涉及修改部分的额外代码和衍生的代码都**必须采用LGPL协议**[4]。

BSD协议：BSD开源协议是一个给于使用者很大自由的协议。可以自由的使用，修改源代码，也可以将修改后的代码作为开源或者专有软件再发布。当你发布使用了BSD协议的代码，或者以BSD协议代码为基础做二次开发自己的产品时，需要满足三个条件：

1.如果再发布的产品中包含源代码，则在源代码中必须带有原来代码中的BSD协议。

2.如果再发布的只是二进制类库/软件，则需要在类库/软件的文档和版权声明中包含原来代码中的BSD协议。

3.不可以用开源代码的作者/机构名字和原来产品的名字做市场推广。

BSD代码鼓励代码共享，但需要尊重代码作者的著作权。BSD由于允许使用者修改和重新发布代码，也允许使用或在BSD代码上开发商业软件发布和销售，因此是对商业集成很友好的协议[5]。

### 三、总结

本小节中我们简要介绍了有关Linux应用程序的一个重要来源——GNU。从下一小节开始我们将介绍Linux内核源码结构。

参考文献

[1] 《Linux程序设计（第四版）》

[2] https://iot.ofweek.com/2019-08/ART-132216-8120-30401877.html

[3] https://baike.baidu.com/item/GPL/2357903?fromtitle=GPL%E5%8D%8F%E8%AE%AE&fromid=8274607&fr=aladdin

[4] https://blog.csdn.net/xiaoxiao133/article/details/83049959

[5] https://www.runoob.com/note/13176