---
title: "Конфиденциальность"
---
<ClientOnly>
  <common-banner
      :pc-src="'/img/security/privacy-banner.png'"
      :mobile-src="'/img/security/privacy-banner.png'"
      :inside-name="'PRIVACY POLICY'"
      outside-name="Конфиденциальность"
  ></common-banner>
</ClientOnly>
<div class="other markdown">

Сообщество openEuler понимает важность сохранения конфиденциальности ваших данных и соблюдает ее. <u>**Внимательно прочтите настоящее Уведомление о конфиденциальности сообщества openEuler («Уведомление»), прежде чем отправите нам свои персональные данные.**</u>Если у вас возникли вопросы о том, как мы обрабатываем ваши персональные данные, свяжитесь с нами. Если не указано иное, «мы» и «наш» в настоящем Уведомлении относятся к сообществу openEuler.

## 1.Использование файлов cookie и похожих технологий

**a)** Для обеспечения надлежащей работы веб-сайта мы иногда можем разместить файлы cookie на вашем компьютере или мобильном устройстве. Файл cookie — это небольшой массив данных, размещаемый на вашем компьютере или мобильном устройстве при доступе к веб-сайту. Содержимое файла cookie может извлечь и прочитать только сервер, создавший этот файл cookie. Файлы cookie служат различным целям. Например, они помогают нам понять, как используется веб-сайт, помогают вам эффективно просматривать страницы, помнят ваши предпочтения и улучшают опыт просмотра веб-сайта.<br>
**b)** Мы используем два типа файлов cookie:<br>
**&emsp;&emsp;1)** Обязательные файлы cookie: используются для входа и верификации. Когда вы выполняете вход на веб-сайт с помощью вашего аккаунта HUAWEI, файлы cookie улучшают ваш опыт просмотра веб-сайта.<br>
**&emsp;&emsp;2)** Файлы cookie для статистического анализа: мы собираем информацию об использовании наших сервисов, включая единичные или повторные посещения, которые помогут нам понять, как работают и используются сервисы. Мы используем плагин для статистического анализа, предоставляемый Baidu.<br>
&emsp;&emsp;Многие сервисы требуют использования файлов cookie. Если вы не разрешите использование файлов cookie, относящихся к этим сервисам, вы не сможете использовать эти сервисы или некоторые функции этих сервисов.<br>
**c)** Функция «Не отслеживать». У большинства веб-браузеров есть функция «Не отслеживать», которая отправляет сигналы «Не отслеживать» на веб-сайты. В настоящее время участники ведущих организаций по стандартизации Интернета не пришли к согласию по поводу того, какие действия должны предпринимать веб-сайты, когда получают такие сигналы. Если вы активируете функцию Не отслеживать или другие аналогичные функции в вашем браузере, мы не изменим способы сбора и использования ваших данных, описанные в настоящем Уведомлении. Однако мы оставляем за собой право ответить на ваш запрос Не отслеживать и прекратить сбор ваших данных без предварительного уведомления.<br>
**d)** (d)Ваш выбор. Большинство браузеров позволяют удалить или отклонить файлы cookie. Для этого следуйте инструкциям в настройках браузера. По умолчанию многие браузеры принимают файлы cookie, пока вы не измените свои настройки.

## 2.Передача ваших персональных данных

Передача означает предоставление третьим лицам ваших персональных данных. Третьи лица и мы будем обрабатывать персональные данные независимо. Мы не передаем ваши персональные данные третьим лицам без вашего согласия, за исключением следующих обстоятельств или согласно положениям настоящего Уведомления:<br>
**a) Передача по вашему требованию**. Мы можем передать ваши персональные данные с вашего согласия и по вашему требованию третьим сторонам, указанным вами.<br>
**b) В целях соблюдения требований, предотвращения мошенничества и обеспечения безопасности**. Мы можем передавать ваши персональные данные в целях соблюдения требований, предотвращения мошенничества и обеспечения безопасности.<br>
**c) Аффилированные лица**Мы можем передать ваши персональные данные своим аффилированным лицам для поддержки проведения транзакций, работы сервисов или безопасности.<br>
**d) Партнеры**. Мы можем передавать ваши персональные данные своим партнерам. Однако мы будем передавать ваши персональные данные только в законных, оправданных, необходимых, указанных и явно выраженных целях, а также передавать персональные данные только в объеме, необходимом для предоставления наших сервисов. В число наших партнеров могут входить следующие лица:<br>
**&emsp;&emsp;1) Разработчики, платформы и социальные сети**. Некоторые продукты или сервисы могут напрямую предоставляться вам третьими лицами. В этом случае мы должны предоставить им информацию о транзакциях. Если вы связываете наши сервисы или продукты со сторонними платформами или социальными сетями (например, выполняете прямой вход через веб-сайт третьего лица, виртуальный вход или связанный вход), мы можем раскрывать ваши персональные данные с вашего разрешения. Мы не контролируем использование ваших персональных данных третьим лицом.<br>
**&emsp;&emsp;2) Поставщики услуг или профессиональные обслуживающие организации**(2). Мы можем передавать ваши персональные данные сторонним компаниям и физическим лицам, которые предоставляют сервисы от нашего имени или помогают нам управлять веб-сайтом и сервисами (такие как поставки, инфраструктура, хостинг, поддержка клиентов, маркетинг и аналитика, а также сервисы обработки данных). Мы передаем такие данные только в целях, соответствующих настоящему Уведомлению, или при вашем разрешении. Мы можем раскрывать ваши персональные данные профессиональным консультантам, например аудиторам, страховщикам, банковским сотрудникам и юристам, где это необходимо при оказании нам профессиональных услуг.<br>
Когда мы передаем ваши персональные данные связанным компаниям или партнерам, их обязанности будут регулироваться договорами, и мы потребуем от них принять соответствующие меры для обеспечения безопасности обработанных персональных данных.

## 3.Срок хранения ваших персональных данных

Мы будем хранить ваши персональные данные не дольше, чем это необходимо, в целях, изложенных в настоящем Уведомлении, если иное не требуется законом или вашим запросом.  
Мы будем хранить ваши персональные данные в течение периода хранения в соответствии с применимыми законами или сервисными соглашениями с даты получения ваших персональных данных в сообществе openEuler. Если срок хранения ваших персональных данных превысил лимит и ни один закон не требует от нас продолжать обработку ваших конкретных персональных данных, мы удалим или анонимизируем их в соответствии с применимыми законами.

## 4.Защита ваших персональных данных

Мы серьезно относимся к безопасности ваших личных данных. Мы принимаем соответствующие физические, организационные и технические меры для защиты ваших персональных данных. Например, мы используем технологии шифрования для обеспечения конфиденциальности данных, а также внедряем механизмы для защиты данных от атак. Мы используем механизмы контроля посещений, которые предоставляют доступ к персональным данным только авторизованному персоналу. Кроме того, мы проводим тренинги по вопросам безопасности и защиты конфиденциальности.<u>** Таким образом, мы привержены защите ваших персональных данных. Несмотря на это, никакая защита не может быть идеальной, никакие продукты, услуги, веб-сайты, вычислительные системы, механизмы передачи данных и сети не могут быть надежными на 100%.**</u>

## 5.Доступ и контроль ваших персональных данных

В соответствии с применимыми законами и правилами у вас есть следующие права в отношении ваших персональных данных:<br>
**a)** Получать доступ к персональным данным, которые есть у нас о вас, и получать их копии; <br>
**b)** Запрашивать обновление или исправление ваших персональных данных;<br>
**c)** Запрашивать удаление ваших персональных данных;<br>
**d)** Возражать против обработки ваших персональных данных;<br>
**e)** Запретить обработку ваших персональных данных;<br>
**f)** Подать жалобу в компетентный орган по защите данных.<br>
Обратите внимание, что эти права не являются абсолютными и могут быть ограничены в соответствии с применимыми законами. Если вам нужна наша помощь в выполнении вышеупомянутых запросов или осуществлении прав, свяжитесь с нами согласно информации в разделе «Контакты» ниже.<br>
<u>**Как правило, мы отвечаем в течение одного месяца, если иное не требуется применимым законодательством. В зависимости от сложности ваших запросов мы можем продлить срок еще на два месяца. В этом случае мы сообщим вам о продлении и причинах в течение одного месяца с момента получения вашего запроса.**</u>Обратите внимание, что при некоторых обстоятельствах, например, если мы не можем подтвердить вашу личность или ваша заявка выходит за рамки ваших прав согласно применимому законодательству, мы можем отказать в выполнении вашей заявки. В этом случае мы сообщим вам в письменной форме, что ваша заявка отклонена, и укажем причины отклонения.<br>
Вы можете изменить объем разрешения на сбор ваших персональных данных или отозвать ваше разрешение. Однако ваше решение отозвать свое согласие или разрешение не влияет на предыдущую обработку персональных данных, выполненную на основании вашего разрешения.

## 6.Место хранения персональных данных

Мы предоставляем вам продукты и сервисы через наши глобальные ресурсы и серверы. Ваши персональные данные, собранные нами, могут храниться в странах или регионах, в которых расположены мы, наши аффилированные лица, поставщики услуг и субподрядчики. Это означает, что ваши персональные данные могут быть переданы другим юрисдикциям за пределами страны или региона, где находится продукт или сервис, которые вы используете, или к ним может быть получен доступ из этих юрисдикций.<br>
Юрисдикции, в которых хранятся такие персональные данные, могут иметь законы, которые защищают персональную информацию в различной степени, или могут не иметь законов о защите персональных данных. Мы обеспечим, чтобы ваши персональные данные были защищены применимыми законами и правилами, а также положениями настоящего Уведомления.

## 7.Обновления текста Уведомления

Мы можем время от времени обновлять или изменять настоящее Уведомление в соответствии с изменениями в наших сервисах или обработке данных. Если мы обновим настоящее Уведомление, мы опубликуем его последнюю версию на веб-сайте, и оно вступит в силу сразу же после его публикации. Рекомендуем вам периодически проверять настоящее Уведомление на предмет изменений. Если мы внесем существенные изменения в настоящее Уведомление (любые изменения в отношении персональных данных, которые мы собираем или используем), мы уведомим вас по соответствующим каналам связи и получим ваше согласие.

## 8.Контакты

Если вы хотите связаться с нами или осуществить свои права, свяжитесь с нами по **<contact@openeuler.io>**.

<br><br>Обновлено: июнь 2021 г.

</div>