---
title: 华为发布全世界最快AI产品，训练ResNet-50只需59.8秒
date: 2019-09-18
tags:
    - theme
author: 华为智能计算
archives: 2019-09
summary: 不止5G和鸿蒙，华为最新大招，扔出AI计算核弹。刚刚，华为全联接大会开幕，推出又一重量级AI产品Atlas900。
---

不止5G和鸿蒙，华为最新大招，扔出AI计算核弹。

刚刚，华为全联接大会开幕，推出又一重量级AI产品Atlas900。

此前接受外媒采访时，任正非就已经预告：这是“目前全世界最快的AI平台”。

全球最快是多快？

华为给出数据——训练ResNet-50只需59.8秒。

在同等精度上，比排名第二的选手快15%。

华为副董事长胡厚崑说，如此算力还可以广泛应用到科学研究与商业创新中，比如天文探索、气象预测、自动驾驶、石油勘探等领域。

与此同时，华为方面也宣布：Atlas900的相关集群服务，也会以极优惠的价格向全球科研机构和大学开放。

伴随该产品发布，华为还披露了整体计算战略，这也是华为首次对外公开这一战略。

#### 集成数千颗算力最强AI芯片

Atlas 900由数千颗昇腾910组成，算力能达256~1024 PFLOPS@FP16。

训练ResNet-50只用了59.8秒的集群规模，用到了1024颗昇腾910。

实际应用中表现也非常亮眼。在天文领域，能够将传统169天的任务，缩短到10秒02。

昇腾910芯片亮相于去年的全联接大会，今年8月正式商用，是全球第三款、中国首款AI训练芯片。

昇腾910采用华为自研的达芬奇架构，号称“算力最强的AI处理器”，7nm工艺制程，最大功耗为350W，实测310W。

该芯片跑分对标也很明确。直接对标英伟达Tesla V100，主打深度学习的训练场景，客户面向AI数据科学家和工程师。

芯片如何强悍？华为同样给出了“吊打”友商的数据：

相同的功耗下，昇腾910的算力是V100的两倍，训练速度更快，用户需要得出训练产出的时间会更短。在典型案例下，对比V100，昇腾910的计算速度可以提升50%-100%。

而伴随着Atlas 900的发布，华为的计算版图宣告正式构建完成，全面迈入落地阶段。

华为将如何落地？怎样驱动落地？华为现在也全盘托出。

#### 华为计算战略首次披露

整体来看，华为的计算战略以“芯片”为核心，一共分为四大部分，囊括芯片技术，整体规划，商业策略以及生态建设：

首先，是架构创新。

核心面向投资基础研究，比如达芬奇架构，重点解决全场景智能的架构问题。

其次，是全场景芯片，也就是处理器族。

目前，华为一共有4大芯片系列，其中包括面向通用计算的鲲鹏系列，面向AI的昇腾系列，面向智能终端的麒麟系列，以及面向智慧屏的鸿鹄系列。

胡厚崑说，将来还有一系列处理器，面向更多的场景。

第三是商业策略，有所为有所不为。

华为也再次明确了自己的芯片商业模式，硬件开放、软件开源，使能应用开发和迁移。

但芯片不直接对外销售，以云服务和部件的形式面向客户，优先支持合作伙伴发展整机。

最后，构建开发生态。

在这一步，华为倡导开放，更新沃土计划，目标是未来5年，投入15亿美元，汇聚500万开发者，来使能全球合作伙伴发展应用及解决方案。

这些背后，是新的商业机遇和更大的空间。华为，早已不再是一个销售通信设备的供应商。

胡厚崑开场即强调，之前华为被人以“联接”认知，但新时代新阶段面临新机遇，华为如今要面向智能产业，打造从联接到计算的宏伟蓝图。

#### 华为怎么看未来？

不仅仅只是发布战略，胡厚崑也披露了背后的逻辑，并给出预判。

他说，随着计算模式不断演进，面向机器学习的计算已成为主流。

但现在，计算正在进入智能时代，其具备三大特征：暴力计算、从中心侧、到端侧无处不在的泛在计算，以及端边云高效联动的协同计算。

最好的解决方式是，在中心节点暴力计算，训练通用模型，在边缘进行个性化部署。

但是，想要实现这一规划，仍旧面临着不少难点，比如能够支持全场景智能计算的新架构，这是当前计算产业发展面临的巨大挑战，同时也是巨大的机会。

到底有多大？

胡厚崑援引了Gatener报告——全球计算产业总空间为两万亿美元。

在他看来，这是一片大蓝海，华为将坚定在计算领域的投入，并推进落地。

#### 回应吹下的牛：AI落地进展

在现场，华为也对去年吹下的牛，给出答辩。

2018年全连接大会，华为发布全栈全场景AI战略，而计算，正是这一战略的基石与核心。

今天，胡厚崑答辩心态，交出一年落地成绩单：年8月份，伴随着昇腾910以及MindSpore发布，华为的AI解决方案已经搭建完成。

从全栈来看，华为已经拥有了昇腾处理器系列IP和芯片、芯片使能CANN（芯片算子库和高度自动化算子开发工具）、应用使能ModelArts及训练和AI框架MindSpore。

从全场景角度来看，昇腾处理器的产品和解决方案，已经覆盖了云、边、端。在华为云上，提供了相应的推理和训练服务。

Atlas系列板卡、模组和服务器已经上市。搭载昇腾系列处理器，已经广泛应用在华为的智能手机上。

而且， 华为也将进一步介绍了通用计算的落地状况，总共分四步走：

首先，打造有竞争力的通用计算处理器。

其次，持续投资板卡、服务器、操作系统、数据库、编译器等关键技术和产品，打通生态全链条，完成系统级验证，帮助合作伙伴更好地销售整机。

第三，华为与伙伴合作共同打造鲲鹏产业生态基地，目前已落地北京、上海、重庆、深圳、成都等城市，在平台搭建、培养人才、应用示范等领域开展全面合作。

而且，这些产品不仅仅只在中国。

之前华为就透露，基于鲲鹏处理器的系列产品、解决方案和服务，将面向全球市场，起于中国，服务全世界。

华为副董事长说：华为有AI，华为在务实落地，大家可以放心跟华为合作。

你怎么评价华为这次扔出的“核弹”？
